Clase 8: Desarrollo del ciclo de vida de un producto de software
Unidad 3: Desarrollo del ciclo de vida de un producto de software
游닄 Aprendizajes Esperados
3.1 Crea el producto de software seg칰n las actividades planificadas. (Integrada Competencia Gen칠rica: Pensamiento Cr칤tico)
游빍 Criterios de Evaluaci칩n
3.1.1 Considerando una metodolog칤a 치gil en el proceso de desarrollo.
SCRUM
Kanban
XP (Xtreme Programming)
3.1.2 Considerando las etapas del ciclo de vida en el desarrollo del software.
Proyectos tradicionales vs Proyectos 츼giles
3.1.3 Considerando normativas y est치ndares de construcci칩n acorde al tipo de proyecto.
SOLID
KISS
Clean Code
Clean Architecture
3.1.4 Evaluando otros puntos de vista de manera imparcial.
游늷 Contenidos m칤nimos obligatorios
Definici칩n y aplicaci칩n de metodolog칤as 치giles: Scrum, XP, Kanban, Iweb.
Definici칩n de arquitectura de software.
Utilizaci칩n de normas y est치ndares de desarrollo, como ISO 9126, ISO 27000.
Gesti칩n del cambio y control de versiones (VCS) con herramientas de apoyo: Git, SVN, Github, Gitlab, Bitbucket, otros.
Desarrollo de tareas acorde al ciclo de vida seleccionado: an치lisis, dise침o, construcci칩n y distintos tipos de pruebas.
游닇 Actividades m칤nimas obligatorias
Actividad 1: Aplicaci칩n de Metodolog칤a 츼gil
Los alumnos definen las actividades y etapas del desarrollo, aplicando una Metodolog칤a 츼gil.
Actividad 2: Construcci칩n del Software
Los alumnos realizan codificaci칩n y pruebas respectivas, para la construcci칩n del producto establecido.